[Glory]
[Episode 27]
[Kantor Pemerintah Linji]
Tuan, kenapa Anda memanggil aku
kembali dengan tergesa-gesa?
Kamu lihat ini.
Pengumuman sayembara dari Keluarga Rong?
"Lembah Ribuan Bunga"
adalah edisi langka
buku cetakan Dinasti Song.
Rong Shanbao
sepertinya mau menggunakan ini
untuk mengambil hati Ibu Suri.
Bagaimana menurutmu?
Tuan, jika Anda percaya kepadaku,
serahkan saja masalah ini
kepadaku.
Apa rencanamu?
Mohon harap Tuan tunggu dan lihat saja.
Aku pasti akan membuat Rong Shanbao
jatuh ke dalam jurang.
Beberapa hari ini, masalah Keluarga Rong
telah membuat semua orang panik.
Aku lihat mereka
sama sekali tidak punya niat
untuk menyangrai teh.
Bahkan mereka merusak
banyak daun teh yang baru dipetik.
Jadi, aku suruh mereka
istirahat beberapa hari.
Ada bagusnya.
Shanbao,
apa kamu tahu siapa
yang menyerang Keluarga Rong?
Tentu saja orang yang paling
membenci Keluarga Rong.
Bagaimanapun, beberapa hari yang lalu,
dia baru saja dipermalukan
di kebun teh kita
dan kehilangan
orang kepercayaannya.
Dia?
Bagaimana dia bisa memerintah
orang Keluarga Rong?
Nona Pertama.
Ada orang yang mengambil
pengumuman sayembara
dan datang ke sini.
Beberapa hari ini, lebih waspadalah.
Jiang Yiqian berniat jahat,
dia pasti tidak akan melepaskan
tempat yang pernah mempermalukannya ini.
Aku mengerti.
Persilakan dia masuk.
Masuklah.
"Lembah Ribuan Bunga"
ada padamu?
Nona.
Dulu aku lari dari Keluarga Wei,
bersembunyi selama bertahun-tahun.
Sekarang, aku tidak punya
muka untuk kembali.
Aku harap kamu bisa
merahasiakan masalah ini.
Jangan beri tahu Keluarga Wei
tentang keberadaanku.
Aku datang hanya untuk
"Lembah Ribuan Bunga".
Hal lain tidak ada hubungannya denganku.
Tentu saja aku tidak akan banyak bicara.
Di pengumuman sayembara itu,
satu syarat yang dijanjikan
oleh Keluarga Rong,
benarkah apa saja boleh?
Apa pun yang mampu
dilakukan Keluarga Rong,
kami pasti akan kabulkan permintaanmu.
Baik.
Silakan ikut aku.
Nona, silakan duduk dulu.
Buku itu aku simpan di kamar dalam.
Aku harap Nona
menulis surat perjanjian terlebih dahulu.
Aku akan masuk mengambilkannya untukmu.
Baik.
Nona.
Pergi lapor ke petugas.
Wei.
Kakak Wei, lihatlah.
Aku membuatkan sebotol
arak baru lagi untukmu.
Kakak Wei.
Wei.
Gawat.
Tolong, ada pembunuhan!
Tuan, ada berita buruk.
Nona Pertama Rong telah ditangkap.
Kaki Nyonya Besar sudah baikan?
Masih belum bisa turun dari tempat tidur.
Tapi sudah bisa bergerak sedikit.
Kondisi tubuh seperti ini,
memang harus dirawat secara perlahan.
Seiring berjalannya waktu,
Nyonya Besar pasti akan
pulih seperti sedia kala.
Sudah terbaring lama seperti ini,
hanya kamu seorang
yang sesekali datang menjengukku.
Gadis yang tidak tahu diuntung itu,
mungkin masih mendendam padaku.
Sampai sekarang tidak pernah muncul.
Antara nenek dan cucu,
mana ada dendam yang berkepanjangan.
Nyonya Besar,
hal yang terpenting untuk Anda sekarang
adalah beristirahat dengan tenang.
Urusan keluarga,
biar para nona muda yang mengurusnya.
Kenapa aku selalu merasa
belakangan ini kediaman ini
terasa jauh lebih sepi, ya?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Ini urusan pribadiku.
Aku permisi dulu.
Lain hari aku akan datang
mengunjungi Nyonya lagi.
Kamu yakin tidak salah dengar?
Nona Rong telah membunuh orang?
Benar sekali.
Ada orang yang mengakuinya sendiri.
Kasus ini sudah dibawa ke pengadilan.
[Kantor Pemerintah Linji]
Tuan.
Hamba adalah tetangga Keluarga Wei Zhou.
Hamba melihat
tidak lama setelah mereka bertiga
masuk ke dalam rumah,
tiba-tiba pelayan Nona Rong
berlari keluar dengan tergesa-gesa.
Tidak disangka,
begitu hamba masuk ke dalam rumah,
hamba melihat kepala
tetangga baik hamba itu
berlumuran darah,
dan terbaring di lantai.
Kamu yakin hari ini hanya melihat
Nona Rong dan pelayannya
masuk ke dalam rumah itu?
Ya.
Sebenarnya, hamba selalu
berjaga di luar rumah.
Waktu itu, hamba membawa arak masuk,
hamba melihat pintu dan jendela
rumah Wei Zhou tertutup rapat.
Hanya Nona Rong seorang diri
yang ada di sana.
Kamu hanya melihat sekilas,
tapi langsung menyadari jendela itu.
Teliti sekali kamu.
Lalu, kenapa?
Kami sudah bertetangga bertahun-tahun,
jadi hamba tahu
rumahnya hanya ada satu jendela.
Tentu saja hamba langsung melihatnya.
Nona Rong.
Aku tahu kamu
bersusah payah demi
hadiah ulang tahun itu,
tapi kamu tidak boleh
membunuh orang karenanya, 'kan?
Aku pergi ke rumah Wei Zhou
memang untuk mendapatkan
"Lembah Ribuan Bunga".
Namun, dia dibunuh
saat masuk ke kamar
untuk mengambil buku sendirian.
Siapa yang membunuhnya,
kenapa membunuhnya,
aku sama sekali tidak tahu.
Aku ikut dengannya ke sana
untuk melakukan transaksi.
Atas dasar apa kamu
menuduh aku membunuh demi harta?
Masuk akal juga.
Namun, hanya dia seorang diri
yang ada di sana.
Dialah pembunuhnya.
Lapor, Tuan.
Sebenarnya,
tetangga hamba itu
pernah memberi tahu hamba
bahwa dia mau menggunakan
set buku di tangannya
untuk ditukar dengan separuh harta
Keluarga Rong.
Memang benar,
tindakannya itu
agak serakah.
Tapi, Nona Rong,
kalau kamu tidak bersedia memberikannya,
tidak seharusnya sampai
membunuhnya.
Orangnya sudah mati.
Tentu saja perkataan ini
kamu karang sesuka hatimu.
Rong Shanbao,
Wei Zhou dibunuh saat berduaan denganmu.
Apa lagi yang mau kamu katakan?
Dia bilang aku membunuh demi harta.
Kalau begitu, di manakah
"Lembah Ribuan Bunga"
yang coba aku inginkan itu?
Apa perlu dipertanyakan lagi?
Pelayan pribadinya,
saat melarikan diri dalam keadaan panik,
pasti sudah
membawa pergi
barang curian itu.
Tuan,
hamba sarankan Anda
untuk menginterogasinya dengan saksama.
Hamba percaya di bawah siksaan berat,
dia pasti akan mengaku.
Pengawal.
Tuan Gubernur Inspeksi.
Tuan Lu.
Kenapa Tuan Lu datang?
Tuan Lu sudah datang.
Mengadili kasus dan menjatuhkan hukuman
adalah tanggung jawab aku.
Kenapa Tuan Jiang sampai turun tangan
untuk menyelidiki kasus ini sendiri?
Kamu punya hubungan dekat
dengan Rong Shanbao.
Kamu seharusnya menghindari kasus ini.
Kalau begitu, Tuan Jiang
juga pernah berkonfrontasi
dengan Nona Rong
di kebun teh.
Bukankah Anda juga seharusnya menghindar?
Supaya orang lain tidak
salah paham bahwa Anda
melakukan balas dendam pribadi.
Aku sudah mengundang Tuan Luo
untuk mendengarkan kasus ini.
Kenapa?
Apakah kamu mau bilang Tuan Luo
juga tidak adil?
Tuan Luo
tentu saja adil dan tegas.
Hanya saja kasus ini
masih ada terlalu banyak
hal yang meragukan.
Tuan Jiang ingin segera
melaksanakan hukuman.
Apa Anda ingin menyiksa
untuk mendapatkan pengakuan?
Lu Jianglai.
Kamu membawa masalah pribadi
ke dalam pengadilan.
Tuan Jiang, jangan coba
mengalihkan pembicaraan.
Maksudku, kasus ini mencurigakan.
Berada di ruangan yang sama
dengan mendiang,
apakah itu berarti dia pembunuhnya?
Ini terlalu gegabah.
Semua orang tahu
bahwa Rong Shanbao
demi mendapatkan
"Lembah Ribuan Bunga".
Hanya ada dia seorang di lokasi kejadian.
Motif pembunuhannya sudah jelas.
Apa ini yang disebut gegabah?
Sekarang "Lembah Ribuan Bunga"
masih belum ditemukan.
Prioritas sekarang
adalah menemukan keberadaan buku ini,
bukan menghukum orang yang tidak bersalah.
Kamu.
Karena kalian berdua tidak bisa
mencapai kesepakatan,
maka kasus ini
akan aku adili sendiri.
Masalah ini
berawal dari hadiah ulang tahun.
Ulang tahun Ibu Suri
seharusnya dirayakan oleh seluruh rakyat,
tidak boleh dinodai dengan nyawa manusia.
Nona Rong.
Kekuasaan Keluarga Rong di Linji,
sudah aku rasakan beberapa hari ini.
Pertama, hadiah ulang tahun dihancurkan.
Kemudian, terlibat dalam pembunuhan.
Jika masalah ini terbukti benar,
tidak ada seorang pun yang bisa
melindungi Keluarga Rong kalian.
Pengawal.
Tahan Rong Shanbao
untuk sementara waktu.
Baik.
Tuan, tidak perlu khawatir.
Wei Zhou dan tetangganya,
semuanya adalah orang suruhanku.
Mereka sama sekali tidak memiliki
"Lembah Ribuan Bunga".
Selama motif pembunuhannya ada,
meskipun Rong Shanbao
pandai bersilat lidah,
dia tetap tidak akan
bisa lolos dari tuduhan.
Bagaimana Wei Zhou mati?
Bunuh diri.
Wei Zhou sudah lama sakit parah,
hidupnya memang tidak akan lama lagi.
Dia ingin meninggalkan
mahar untuk putrinya
yang ikut dengan ibunya menikah lagi.
Jadi, aku menawarkan sejumlah besar uang
untuk membeli nyawanya.
Tidak peduli bagaimana
kasus ini diselidiki,
hanya ada Rong Shanbao
sebagai satu-satunya pembunuh.
Bagus sekali.
Tapi, Tuan Muda Bai,
tanganmu sudah membunuh orang.
Apa kamu tidak takut kalau nanti
hal ini akan memengaruhi kariermu?
Anggap saja ini sebagai
tanda kesetiaanku
kepada Tuan.
Jalan aku di kemudian hari
masih harus bergantung pada Tuan.
Kamu tenang saja.
Di kemudian hari,
aku pasti akan membantumu
mencapai kesuksesan.
Kak An.
Kamu mau ke mana?
Aku...
Kak An.
Aku akan pulang ke Kediaman Rong.
Sebelum pergi, aku mau
mengingatkanmu sesuatu.
Manusia tidak boleh terlalu serakah.
Kalau mau hidup dengan tenang,
harus melepaskan sesuatu.
Bisakah kita bicara sebentar?
Dari awal hingga akhir,
kalian semua menipuku.
Kamu tidak benar-benar berpikir
ada hal baik yang datang
begitu saja, 'kan?
Kamu seharusnya bersyukur
kamu masih punya nilai untuk dimanfaatkan.
Kalau tidak, siapa yang akan memandangmu?
Kamu juga hidup dengan baik
di Kantor Gubernur Inspeksi.
Itu lebih baik daripada
Nona Kedua Rong
yang tidak berperasaan itu,
yang tidak mau mengakui keberadaanmu.
Dia bukan orang yang tidak berperasaan.
Ini semua atas kemauanku sendiri.
Tuan Jiang bukanlah orang
yang baik hati.
Aku sarankan kamu jangan
berbuat kesalahan lagi.
Bekerjalah untuk Tuan Jiang,
dia pasti tidak akan
memperlakukanmu dengan buruk.
Setelah Keluarga Rong jatuh,
kamu dan anak perempuanmu
akan hidup dengan sangat baik.
Cepat sedikit, jangan terlalu lama.
Tuan Muda Yan.
Kenapa kamu datang ke sini?
Mereka sedang memfitnahmu,
benar, 'kan?
Benar.
Apa masih ada cara untuk meloloskan diri?
Mereka sudah membuat jebakan,
menunggu aku masuk.
Mereka pasti akan membuatku
sangat menderita.
Pertanyaan yang kamu
tanyakan padaku tempo hari,
aku sudah memikirkan jawabannya.
Apa itu?
Aku bersedia.
Nona Pertama,
aku bersedia tinggal di sini.
Meskipun tanpa Keluarga Rong,
aku tetap bersedia.
Dari kecil hingga dewasa,
setiap pilihan yang aku buat,
perlu aku pertimbangkan berulang kali.
Namun, pada hari itu,
aku tidak sempat
menjawab pertanyaanmu.
Aku menyesal selama beberapa hari.
Aku rasa,
inilah jawabanku.
Meskipun kali ini,
kamu tidak punya kesempatan
untuk bangkit kembali,
aku akan berusaha sekuat tenaga
untuk menyelamatkanmu.
Meskipun di kemudian hari,
aku terpaksa menjadi
buronan pun tidak apa-apa.
Asalkan kamu percaya padaku.
- Kamu...
- Diam jika tidak bisa menyelamatkannya.
Baik-baik saja kenapa
harus menjadi buronan?
Tuan Muda Yan,
aku ingin membahas kasus ini
dengan Nona Rong.
Tolong beri kami ruang.
Tuan Muda Yan, kamu pulanglah dulu.
Niat baikmu,
aku sudah mengerti.
Lihatlah.
Seorang murid Buddha yang suci dan murni,
rela menjadi buronan demi kamu.
Sungguh mengharukan.
Bicaralah yang benar.
Apa sebenarnya rencanamu?
Mencari sebuah buku,
sampai bisa membuatmu
masuk ke dalam penjara.
Terlalu banyak orang
yang mengincarku dengan ketat.
Sulit bagi aku untuk waspada.
Selanjutnya,
apa yang akan kamu lakukan?
Aku tidak percaya kamu
akan menyerah begitu saja.
Aku punya satu cara.
Aku butuh bantuanmu.
Kamu mau aku melakukan apa?
Aku beri tahu kamu dari awal.
Hal ini sangat berisiko tinggi.
Jika tidak berhati-hati sedikit saja,
kamu mungkin juga akan
ikut celaka di dalamnya.
Lalu kenapa?
Orang yang rela menjadi buronan demi kamu
sudah ada.
Setidaknya aku harus mendapatkan status
untuk berbagi suka
dan duka denganmu, 'kan?
Nona Kelima,
masih ada waktu
untuk bermain dengan bunga?
Besok adalah hari kelima.
Hari-harimu untuk bebas
datang dan pergi di Kediaman Rong
sepertinya akan berakhir.
Sepertinya kamu masih tidak tahu.
Rong Shanbao melakukan pembunuhan
demi mencari hadiah ulang tahun.
Kediaman Rong
kini dalam masalah.
Tidak mungkin.
Dia tidak sebodoh itu.
Sering kali orang yang pintar
mudah melakukan kesalahan.
Kamu yang menjebaknya.
Dulu aku masih kurang kejam.
Seharusnya aku membiarkanmu
mati di sungai.
Sayangnya, aku mengecewakanmu.
Tuhan masih belum mau mengambil nyawaku.
Rong Yunshu.
Bagaimana kalau aku memberimu
satu jalan keluar untuk tetap hidup?
Kamu harus pergi bersaksi
bahwa Rong Shanbao memendam dendam,
lalu membakar Pohon Raja Teh.
Aku akan memohon kepada
Tuan Jiang untuk mengampunimu.
Dan aku akan memberimu satu lagi
perkebunan teh Keluarga Rong.
Putri Keluarga Rong
bisa bertarung untuk merebut kekuasaan,
tapi tidak akan saling membunuh
demi untuk bertahan hidup.
[Kantor Pemerintah Linji]
Sudah sampai.
Miao'er, tabuh genderang.
Ada apa?
Ada apa ini?
Ada orang yang sedang menabuh genderang.
Kenapa seorang gadis kecil?
Set "Lembah Ribuan Bunga" ini
adalah koleksi buku Keluarga Wei.
Dulu saat rumah kami digeledah,
keluarga menyembunyikannya
di dalam sekat ruangan
sehingga tidak disita.
Selama ini, aku selalu menyimpannya.
Tidak peduli seberapa sulit
dan menderitanya hidup,
aku tetap bertahan.
Bertahanlah sedikit lagi.
Aku pikir jika suatu hari nanti
aku tidak bisa bertahan hidup lagi,
aku akan menjualnya
untuk mendapatkan uang.
Untungnya,
nama baik Keluarga Wei kami
telah dipulihkan.
Kemarin, aku dengar dari cucu perempuanku
bahwa ada kasus pembunuhan
di kota karena buku ini.
Hatiku ini
sungguh merasa tidak tenteram.
Oleh karena itu, aku membawa buku ini
dan bergegas ke sini.
[Lembah Ribuan Bunga]
Kamu bilang,
inilah "Lembah Ribuan Bunga"?
Benar.
Dulu, Wei Kejian
membangun sebuah gedung
untuk menyimpan buku
dan menganggap buku cetakan
Dinasti Song ini
sebagai harta pusaka keluarga.
Sebelum perpustakaan itu terbakar,
Wei Kejian
telah menyembunyikan
buku ini.
Secara kebetulan,
buku itu sampai ke tanganku.
Jika buku ini ada di tanganmu,
Wei Zhou yang mati dengan tragis setelah
mengambil pengumuman
sayembara kemarin
telah berbohong.
Dengan begini,
motif pembunuhan Nona Pertama Rong
menjadi lebih tidak berdasar.
Benar atau tidak,
mana bisa kita hanya mendengar
perkataan satu orang saja?
Tuan Jiang, sebelumnya
bukankah Anda juga hanya memercayai
kesaksian seorang tetangga Wei Zhou saja?
"Lembah Ribuan Bunga" yang asli
kini telah muncul.
Ini membuktikan Wei Zhou dan tetangganya
mempunyai niat jahat.
Mungkin mereka bersekongkol
untuk menipu Nona Pertama Rong,
tetapi bertengkar karena pembagian
harta yang tidak merata.
Setelah tidak sengaja membunuh,
dia pun menuduhkan hal ini
kepada Nona Pertama Rong.
Lu Jianglai,
penalaranmu
terlalu sembarangan, 'kan?
Tuan Jiang hanya berdasarkan
beberapa patah kata
langsung menyimpulkan Nona Pertama Rong
membunuh orang demi satu set buku.
Bukankah itu sembarangan?
Sekumpulan omong kosong!
Cukup.
Kasus ini masih banyak titik gelapnya,
mana bisa sembrono menarik kesimpulan?
Cari orang dulu untuk memastikan
keaslian buku ini.
Tunggu besok,
aku sendiri yang akan menyelidikinya
sampai kebenarannya terungkap.
Tuan Luo bijaksana.
Meskipun saat itu aku
berbicara dengan penuh keyakinan,
setelah dipikirkan kembali,
masih ada sedikit rasa tidak tenang.
Meskipun Nyonya Chang itu
demi membalas budi baikku
dalam kasusnya sehingga bersedia
menggunakan satu set palsu
"Lembah Ribuan Bunga"
untuk dijadikan bukti,
yang palsu tetaplah palsu.
Andai sampai ketahuan,
itu akan menjadi kejahatan
yang lebih berat.
Namaku akan tercemar sepenuhnya.
Aku telah memberitahumu sebelumnya,
hal ini sangat berisiko tinggi.
Aku tidak mengkhawatirkan diriku sendiri.
Aku hanya mengkhawatirkan apakah
kamu bisa menyelesaikannya dengan baik.
Aku telah menawarkan
hadiah besar berhari-hari,
tetapi masih tidak dapat
menemukan jejak buku ini.
Kuduga buku ini
mungkin saja sudah musnah
dalam kebakaran besar di perpustakaan itu.
Mungkin saja?
Nona Pertama Rong,
sejak kapan
tindakanmu menjadi begitu ambigu?
Kamu telah mengabaikan satu hal.
Apa itu?
Tidak banyak orang
yang pernah melihat
"Lembah Ribuan Bunga" yang asli.
Lantas, apa kamu sudah memikirkan
bagaimana cara menyelesaikannya?
Apakah kamu benar-benar
mau memberikan satu set
buku cetakan Dinasti Song yang palsu
kepada Ibu Suri?
Itu kejahatan berat.
Buku cetakan Dinasti Song yang asli
sudah tidak ada lagi.
Kini, jika kita bilang
yang di tangan Nyonya Chang
adalah yang asli,
maka itu yang asli.
Apa kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
Kamu sudah banyak membantuku,
sejak lama aku tidak pernah
menyembunyikan apa pun darimu.
Rong Shanbao itu
nekatnya telah melewati batas kewajaran.
Bisa-bisanya sampai terpikir
menggunakan cara seperti ini
untuk menyelesaikan masalah.
Wanita tua itu
pernah berutang budi pada Lu Jianglai.
Mereka pasti memanfaatkannya
untuk membuat kesaksian palsu.
Ini hal yang bagus.
Lu Jianglai datang mengantarkan
nyawanya sendiri,
jadi kita bisa menangkap
mereka semua sekaligus.
Baik.
Aku akan segera pergi
mengingatkan tetangga itu
agar bersikeras bahwa Rong Shanbao
yang membunuh orang.
Kalau dia berani berubah hati...
Tidak perlu repot-repot seperti itu.
Kemari dan lihat ini.
"Lembah Ribuan Bunga" yang asli
ada di tanganku.
Rong Shanbao sendiri
yang menabrak maata pisau itu.
Buku ini sungguh yang asli?
Sebelumnya, aku mendapatkannya
dari Wei Kejian itu.
Benar-benar asli.
Kamu hanya perlu bilang
kalau kamu yang menemukan buku ini.
Sekarang An Cha dan putrinya
ada di kantor pemerintah.
Kamu kirimkan sepucuk surat lagi
kepada Nona Kedua Rong.
Minta dia keluar untuk bersaksi
dengan mengatakan kalau dia pernah
melihat buku ini di tempatmu.
Biar Rong Shanbao
tak pernah bisa
membalikkan keadaan selamanya.
Tuan tenang saja.
Aku pasti akan menyelesaikan tugas ini.
Li'er, patuhlah.
Sebentar lagi,
Ayah mau memainkan
permainan kecil denganmu.
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
kita jangan bersuara.
Oke?
Patuh sekali.
Ayo.
Ayah akan
memakai ini untuk menutup matamu dulu.
Oke?
Sebelah sini.
Mereka lari dari arah sini.
Cepat.
Kejar secara terpisah.
Baik.
Li'er, patuhlah.
Kamu pernah tinggal
di kebun teh di depan itu.
Kamu masih ingat tidak?
Ayah mau bermain
satu permainan denganmu.
Kita berlomba
siapa yang sampai duluan,
dia yang menang.
Oke?
Ayo.
Pergi ke arah sana.
Cepat pergi.
Ayah akan segera menyusul.
Li'er, patuh.
Ingat, kalau sudah sampai di kebun teh,
carilah
kakak perempuan
yang pernah merawatmu dulu.
Cepat lari.
Jangan sampai terjatuh.
Jangan menoleh ke belakang.
Katakan,
ke mana perginya putrimu?
Masih tidak mau bicara? Pukul!
Hentikan!
Maaf.
Kamu ini bodoh sekali.
[Kantor Pemerintah Linji]
Klan Wei kami
juga pernah difitnah dan menderita,
serta menanggung segala penghinaan.
Hari ini aku maju menghadap
karena tidak ingin
ada lagi orang Klan Wei kedua
yang mengalaminya.
Aku tidak ingin orang yang tidak bersalah
difitnah dan menderita lagi.
"Lembah Ribuan Bunga"
selalu disembunyikan olehku.
Buku ini tidak pernah jatuh
ke tangan orang luar.
Buku ini sangat langka.
Ia memuat
kearifan nenek moyang kita
dari zaman dahulu hingga sekarang.
Tidak seharusnya
dijadikan barang bukti
untuk memfitnah orang.
Seorang wanita biasa pun
bisa berpikiran seperti ini.
Kita sebagai pejabat istana
seharusnya lebih teliti dalam menyelidiki
dan menegakkan keadilan.
Tuan Luo,
bagaimana dengan pemeriksaan
buku cetakan Dinasti Song itu?
Rong Shanbao.
Aku tanya kamu,
apakah kamu benar-benar tidak tahu
alasan kematian Wei Zhou?
Tuan Luo,
aku sudah menjelaskan sebelumnya.
Tujuanku pergi ke rumah Wei Zhou
untuk melakukan transaksi bisnis.
Walaupun jual beli tidak jadi,
hubungan baik tetap ada.
Keluarga Rong tidak pernah memiliki
preseden menindas orang lain
dengan kekuasaan,
terlebih lagi membunuh dan merampok.
Mengenai mengapa Wei Zhou
bisa meninggal
di dalam ruangan yang pintu
dan jendelanya tertutup rapat,
aku rasa hanya dia sendiri
dan tetangga baik ini yang mengetahuinya.
Saat Wei Zhou ini meninggal,
aku juga tidak ada di dalam ruangan.
Atas dasar apa kamu memfitnah aku?
Kamu tidak melihat dengan mata kepalamu
aku membunuh orang.
Kamu hanya melihat
setelah Wei Zhou meninggal,
aku berada di dalam ruangan
yang sama dengannya.
Atas dasar apa pula
kamu memfitnah aku membunuhnya?
Kamu... aku...
Tuan Luo.
Kasus ini sudah sangat jelas.
Ada seorang tokoh penting
menyimpan rasa benci terhadapku
dikarenakan dendam lama.
Dia tahu aku sedang mencari
"Lembah Ribuan Bunga"
sehingga menggunakan ini
untuk menjebak aku,
memancingku ke rumah Wei Zhou.
Kemudian setelah membunuh orang
melimpahkan kesalahannya kepadaku.
Aku sendiri yang akan menyelidiki
kematian Wei Zhou.
Mengingat buktinya tidak cukup,
Rong Shanbao,
kamu boleh pulang ke Kediaman Rong dulu.
Namun, sebelum kasus ini
selesai diselidiki,
kamu tidak diizinkan meninggalkan Linji.
Terima kasih, Tuan Luo.
Nyonya Besar.
"Lembah Ribuan Bunga" milik Anda,
aku ingin membelinya dengan harga tinggi.
Tidak tahu
apakah Anda bersedia menjualnya?
Jika Nona Pertama suka,
aku bersedia memberikan gratis untuk Nona.
Aku hanya meminta
jika keturunan Klan Wei
menghadapi kesulitan,
Nona Pertama
bersedia memberikan bantuan sudah cukup.
Baik.
Aku berjanji.
Terima kasih.
Tuan Luo.
"Lembah Ribuan Bunga" adalah
karya jerih payah
tidak terhitung banyaknya orang.
Buku ini tidak bersalah,
tidak seharusnya dinodai
oleh keserakahan duniawi.
Aku memberanikan diri menjadikan
benda ini sebagai hadiah ulang tahun.
Mohon Tuan Luo berkenan menerimanya.
Tunggu sebentar.
Tuan Luo.
Buku "Lembah Ribuan Bunga" ini
versi yang palsu.
Yang asli ada di tanganku.
Namaku Bai Yingsheng.
Aku seorang pelajar dari Akademi Wanfeng.
Sejak kecil,
aku suka mengoleksi buku-buku lama.
Buku cetakan Dinasti Song ini
telah aku koleksi selama dua tahun.
Beberapa hari yang lalu, aku mendengar
ada orang memalsukan buku ini,
sehingga bergegas datang ke sini.
Soal asli atau palsu
tidak ada hubungannya denganku.
Hanya saja,
yang kubaca adalah kitab orang bijak.
Aku tidak tahan melihat ada orang
menggunakan benda ini
untuk memperdaya penguasa.
Nyonya Wei,
apa penjelasanmu?
Aku... aku...
Kamu bilang yang kamu pegang itu asli.
Bagaimana membuktikannya?
Ukiran tiruan
tentu tidak sehalus yang asli.
Selisih antara keduanya begitu nyata,
orang biasa pun bisa mengetahuinya.
Tuan Jiang.
Aku dengar
Anda juga suka mengoleksi buku.
Bagaimana kalau
Anda bantu aku membedakan
mana yang asli dan palsu.
Baik.
Li'er.
Kamu sudah sadar.
Nona Kedua.
Jiang Yiqian
dan Bai Yingsheng
mencoba membunuh Nona Pertama.
Masih ada lagi, Wei Zhou itu,
dia dan tetangganya
juga merupakan orang suruhan mereka.
Mereka bahkan mau memanfaatkan Li'er
untuk mengancammu
agar memberi kesaksian palsu.
Bagaimana dengan Li'er?
Apa dia sampai di kebun teh
dengan selamat?
Maaf.
Xiangling sedang menjaga Li'er.
Baguslah kalau begitu.
Oh, ya.
Hari ini ada persidangan, 'kan?
Aku bisa menjadi saksi.
Aku mendengar sendiri
konspirasi antara Bai Yingsheng
dengan Jiang Yiqian.
Kamu rela pertaruhkan nyawa
melarikan diri
dari Kantor Gubernur Inspeksi
hanya demi memberitahuku semua ini?
Maafkan aku.
Dulu,
aku termakan hasutan
sehingga mencelakaimu.
Asalkan ada yang bisa menebusnya,
meskipun harus mengorbankan nyawa,
aku juga bersedia.
Tampaknya sebelumnya
aku sudah meremehkanmu.
Memiliki ayah sepertimu,
pantas saja Li'er
memarahi aku sebagai orang jahat.
Bukan aku yang mengajari ini.
Sekarang bukan waktunya membicarakan ini.
Aku harus segera ke kantor pemerintah.
Kamu sekarang bisa berada
di halaman rumahku,
kamu masih tidak mengerti
apa yang telah terjadi?
Berdasarkan pengalamanku mengoleksi buku,
buku cetakan Dinasti Song
milik Bai Yingsheng ini
barulah yang asli.
Baguslah kalau kamu mengaku.
Ada apa ini?
Apa maksudnya?
Apa maksud kata-kata ini?
Tuan Luo,
hamba ingin melaporkan
Gubernur Inspeksi Linji, Jiang Yiqian,
korupsi dan menyalahgunakan hukum.
Demi kepentingan pribadi,
menuduh dan merugikan orang tak bersalah,
memaksa Klan Wei
sampai tercerai-berai dan binasa.
Omong kosong!
Rong Shanbao.
Meskipun aku ada konflik denganmu,
kamu juga tidak boleh
memfitnahku seperti ini.
Aku tidak pernah menerima
suap sepeser pun.
Aku orang yang bersih,
langit dan bumi bisa menjadi saksinya.
Memang benar Tuan Jiang
tidak menerima suap,
tetapi belum tentu Anda orang yang bersih.
Klan Wei bukan hanya mengelola kebun teh,
tetapi juga membangun gedung khusus
untuk menyimpan buku.
Tuan Jiang pernah beberapa kali
meminjam dari Klan Wei
gulungan berharga untuk dicetak ulang.
Namun, "Lembah Ribuan Bunga"
adalah pusaka Keluarga Wei.
Tuan Jiang mencoba meminjamnya
sebanyak tiga kali,
dan semuanya ditolak secara halus.
Kamu dipermalukan oleh Klan Wei,
dan sudah lama menyimpan dendam
terhadap Keluarga Wei.
Itulah sebabnya kamu
dengan sewenang-wenang menghukum
Wei Kejian sebagai pembunuh.
Setelah itu, Keluarga Wei
terus-menerus mengajukan banding.
Demi menutupi kesalahan putusanmu,
kamu hasut hakim daerah untuk menjatuhkan
hukuman mati kepada Keluarga Wei.
Asal ada pejabat mana pun
yang tidak menuruti perintah,
semuanya dipenjarakan.
Terhadap Xu Song
yang salah mengidentifikasi mayat
dan membunuh saksi secara tidak adil,
kamu makin pura-pura tidak melihat.
Hingga kasus itu selesai,
kamu tetap tidak mau melepaskan
Nyonya Yang.
Kamu memfitnah aku.
Semuanya fitnah belaka.
Semuanya palsu.
Barusan Tuan Jiang
sudah mengakui sendiri
bahwa satu set
buku cetakan Dinasti Song ini asli.
Ini kamu berikan sendiri
kepada Bai Yingsheng,
juga bisa dianggap
sebagai pengakuan bukti kejahatanmu.
Tuan.
Maafkan hamba
karena telah menipu Tuan tadi.
Buku "Lembah Ribuan Bunga" ini
memang diserahkan oleh Tuan Jiang Yiqian,
yang menyuruh aku
agar menuduh Nona Pertama Rong.
Sebelumnya,
aku terus tinggal
di Kantor Gubernur Inspeksi
sebenarnya demi
mengumpulkan bukti kejahatan Jiang Yiqian.
Kalian berkomplot untuk berbuat jahat
ingin mencelakai aku.
Kalian juga telah membunuh orang.
Kalianlah orang yang berdosa besar.
Ada apa ini?
Jangan takut.
Semuanya jangan takut.
Aku seorang seniman jalanan,
paling mahir dalam seni menahan napas
dan berpura-pura mati.
Rong Shanbao.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Menjawab Tuan.
Aku pernah mendengar dari Nyonya Yang
tentang keberadaan "Lembah Ribuan Bunga".
Kemudian aku juga mengetahui
bahwa Tuan Jiang pernah memintanya
tetapi ditolak.
Jadi, setelah mengetahui buku ini hilang,
aku mulai merasa curiga.
Karena itulah aku meminta Bai Yingsheng
untuk mendekati Tuan Jiang
dan menyelidiki niatnya.
Dalam proses mencari buku ini,
aku mengetahui dari seorang
juru tulis tua di kantor pemerintah
tentang dendam
antara Jiang Yiqian dan Wei Kejian.
Hanya saja aku tidak punya
bukti yang kuat.
Aku tahu Jiang Yiqian adalah
orang berpikiran sempit,
dan sudah lama menganggapku
sebagai musuh yang harus disingkirkan.
Itulah alasanku merencanakan semua ini
untuk memancing Jiang Yiqian
menyerahkan bukti kejahatannya sendiri.
Sekarang,
saksi dan bukti sudah lengkap.
Aku mohon Tuan Luo menyelidiki
kasus ini dengan saksama,
menangkap pelaku utama
kejahatan sebenarnya,
jangan salah menuduh keluarga yang baik,
dan menegakkan keadilan.
Jiang Yiqian bertindak sembrono,
dan membawa bencana bagi rakyat setempat.
Pengawal.
Bawa dia keluar.
Tuan, aku tidak bersalah.
Tuan.
Tuan Luo, aku tidak bersalah!
Tuan Luo, aku tidak bersalah.
Tuan Luo!
Rong Shanbao.
Meskipun ada cerita tersembunyi
dalam kasus ini,
kamu telah memalsukan kasus pembunuhan
dan mempermainkan pengadilan,
juga merupakan pelanggaran besar.
Mohon Tuan meminta semua orang pergi.
Ada sesuatu yang ingin aku
sampaikan kepada Tuan.
Semuanya pergi.
Kembalilah.
Sudah.
Bubarlah.
Kembali, cepat pergi.
Tuan Lu.
Nona Rong,
apa yang ingin kamu katakan?
Tuan.
Hadiah ulang tahun
yang aku persembahkan kepada Ibu Suri
bukan hanya
satu set buku cetakan Dinasti Song
berharga ini,
melainkan kasus di balik buku ini.
Pejabat bersih membawa kedamaian, pejabat
jahat membawa penderitaan bagi rakyat.
Ibu Suri dan Kaisar
membawa berkah yang tak terhingga.
Namun, di bawah kekuasaan,
berkah dan bencana saling bergantung.
Meskipun hanya seorang rakyat biasa
dan tidak terlibat
dalam urusan pemerintahan,
aku juga berharap negara ini
damai dan makmur.
Hadiah ulang tahun yang sebenarnya
aku persembahkan
adalah dengan menyumbangkan
sedikit kekuatanku
untuk menyingkirkan pejabat korup
[Adil dan Tidak Berpihak dalam Menilai]
dan menjaga kebersihan
di kalangan pejabat.
Tampaknya aku
benar-benar telah meremehkan
Keluarga Rong kalian.
[Lembah Ribuan Bunga]
Buku ini sungguh yang asli?
Sebelumnya, aku mendapatkannya
dari Wei Kejian itu.
Benar-benar asli.
"Lembah Ribuan Bunga"
[Kenapa Lembah Ribuan Bunga
begitu berharga?]
adalah sejenis buku referensi besar
dari Dinasti Song Selatan,
setara dengan ensiklopedia zaman sekarang.
Isi yang tercatat dalam buku ini
meliputi astronomi dan geografi,
puisi, lagu, dan resep kesehatan.
Bahkan juga ada anekdot tentang makanan.
Contohnya, daging Dongpo karya Su Shi,
mungkin pertama kali muncul di sini.
Kebijaksanaan
orang zaman dahulu diklasifikasikan
dan dimasukkan ke dalam
lebih dari seratus jilid buku.
Para sastrawan dapat mengutip kiasan
saat menulis.
Rakyat biasa pun bisa belajar
beberapa tips kehidupan darinya.
Hanya sayangnya,
sebagian besar buku aslinya sudah hilang.
Bagian yang tersisa
telah menjadi peta harta karun
untuk mempelajari
budaya kuno.
Bahkan "Puisi Lengkap Dinasti Tang"
bergantung padanya
untuk melengkapi kekurangannya.